Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 7]
[Episod 7]
This is a trace of sword energy
Ini adalah kesan tenaga pedang
left by Ancestor Xuanqing and sealed within
ditinggalkan oleh Moyang Xuanqing dan dimeteraikan di dalamnya
the Yanhuang Sword.
Pedang Yanhuang.
With this sword energy nurturing you all,
Dengan tenaga pedang ini memupuk anda semua,
your skills will surely advance further.
kemahiran anda pasti akan lebih maju.
The Westwind Slashing Wildfire
The Westwind Slashing Wildfire
is too powerful and might hurt
terlalu kuat dan mungkin menyakitkan
my fellow cultivators.
rakan penanam saya.
So today, on the sword stage,
Jadi hari ini, di atas pentas pedang,
I shall use other techniques instead.
Saya akan menggunakan teknik lain sebaliknya.
Victory or defeat doesn't matter.
Menang atau kalah tidak penting.
Just a friendly exchange.
Sekadar pertukaran mesra.
The Sword Phoenix awakens!
Pedang Phoenix bangun!
The Sword King reigns!
Raja Pedang memerintah!
It's the Sword Duel Festival in Sword King City.
Ia adalah Festival Pertarungan Pedang di Bandar Raja Pedang.
Aside from allied shipping guilds,
Selain daripada persatuan perkapalan bersekutu,
entry into the city
masuk ke dalam bandar
requires an invitation.
memerlukan jemputan.
Told you you were late.
Bagitahu awak lambat.
The Sword Opening has started.
Pembukaan Pedang telah bermula.
To enter Sword King City now,
Untuk memasuki Bandar Raja Pedang sekarang,
you need an invitation.
anda memerlukan jemputan.
Looks like
nampak macam
I'm still too early.
Saya masih terlalu awal.
Too early?
terlalu awal?
You're late.
awak lambat.
Watch and learn.
Tonton dan pelajari.
I am Chi Yun,
Saya Chi Yun,
Chief of Huoyun Fortress.
Ketua Kubu Huoyun.
I've come to pay my respects to Sword King Yu.
Saya datang untuk memberi penghormatan kepada Raja Pedang Yu.
However,
Walau bagaimanapun,
I left in a hurry and forgot
Saya pergi dengan tergesa-gesa dan terlupa
to bring my invitation.
untuk membawa jemputan saya.
Please,
tolong,
do us a favor.
bantulah kami.
Huoyun Fortress?
Kubu Huoyun?
Never heard of it!
Tidak pernah mendengarnya!
Some no-name sect
Beberapa mazhab tanpa nama
trying to freeload
cuba memuatkan percuma
in Sword King City?
di Bandar Raja Pedang?
Get lost!
Sesat!
Chi Yun,
Chi Yun,
it seems Sword King City
nampaknya Bandar Raja Pedang
doesn't care much for your reputation
tidak mengambil berat tentang reputasi anda
as the Cloud.
sebagai Awan.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
how big a scene should I make?
berapa besar adegan yang perlu saya buat?
That depends on how capable
Itu bergantung pada kemampuan
you are.
awak adalah.
No private fights
Tiada pergaduhan peribadi
in Sword King City!
di Bandar Raja Pedang!
Commander,
Komander,
they're trying to force their way in without invitations.
mereka cuba memaksa masuk tanpa jemputan.
During the Sword Duel Festival,
Semasa Pesta Pertarungan Pedang,
no one enters the city
tiada siapa memasuki bandar
without an invitation,
tanpa jemputan,
not even the Cloud.
bukan juga Awan.
I heard that
Saya mendengar itu
the Sword Duel Festival welcomes heroes from all over the world.
Festival Duel Pedang mengalu-alukan wira dari seluruh dunia.
But now it seems there is
Tetapi sekarang nampaknya ada
a clear hierarchy after all.
hierarki yang jelas selepas semua.
Go get your punishment.
Pergi dapatkan hukumanmu.
Yes.
ya.
He acted recklessly.
Dia bertindak melulu.
Please forgive him.
Tolong maafkan dia.
However, this is the rule of Sword King City.
Walau bagaimanapun, ini adalah peraturan Kota Raja Pedang.
If you don't have invitations,
Jika anda tidak mempunyai jemputan,
I'm afraid
saya takut
I cannot let you in.
Saya tidak boleh benarkan awak masuk.
What if I
Bagaimana jika saya
insist on entering today?
berkeras nak masuk hari ni?
Wanqiao Chamber is entering!
Dewan Wanqiao sedang masuk!
Clear the way!
Kosongkan jalan!
The Master of Wanqiao Chamber
Sarjana Dewan Wanqiao
congratulates the Yu family on the festival
mengucapkan tahniah kepada keluarga Yu pada perayaan itu
and presents 10 baskets of pearls.
dan menghadiahkan 10 bakul mutiara.
During the festival,
Semasa perayaan,
all purchases in the city's shops
semua pembelian di kedai-kedai bandar
are on the house.
berada di rumah.
What a show-off.
Apa yang menunjuk-nunjuk.
Wanqiao Chamber's treasure ship has arrived.
Kapal harta karun Wanqiao Chamber telah tiba.
Sir, I think
Tuan, saya rasa
you should step aside for now.
awak patut ketepi buat masa ini.
The winds are high, and the waves are rough.
Angin kencang, dan ombaknya bergelora.
Perfect for traveling.
Sesuai untuk melancong.
Your small boat is packed with people.
Bot kecil anda penuh dengan orang.
Beware of capsizing.
Berhati-hati dengan terbalik.
Watch out!
Awas!
You're about to crash!
Anda akan terhempas!
Stop!
Berhenti!
Greetings, Master.
Salam, Cikgu.
You're the Master of Wanqiao Chamber?
Anda adalah Sarjana Wanqiao Chamber?
Well,
Baiklah,
since I can't enter Sword King City
kerana saya tidak boleh memasuki Bandar Raja Pedang
as Tang Lici,
sebagai Tang Lici,
then I'll just have to
maka saya hanya perlu
borrow the invitation
meminjam jemputan
of Wanqiao Chamber.
dari Dewan Wanqiao.
Just now,
tadi,
I didn't know you were the Master of Wanqiao Chamber.
Saya tidak tahu anda adalah Master of Wanqiao Chamber.
I may have offended you.
Saya mungkin telah menyinggung perasaan anda.
I apologize.
saya minta maaf.
But I don't understand.
Tetapi saya tidak faham.
Why would you, with an invitation in hand,
Mengapa anda, dengan jemputan di tangan,
still make such a big scene?
masih membuat adegan yang begitu besar?
If I hadn't made a scene,
Jika saya tidak membuat adegan,
how else could I see
bagaimana lagi saya boleh melihat
where the problem lies?
di mana masalahnya?
Commander,
Komander,
have we just offended
adakah kita baru saja tersinggung
the Master of Wanqiao Chamber?
Master of Wanqiao Chamber?
Go tell Sword King Yu
Pergi beritahu Raja Pedang Yu
that I'm eccentric by nature
bahawa saya secara semula jadi sipi
and dislike being seen,
dan tidak suka dilihat,
so there's no need to blame anyone.
jadi tak perlu nak salahkan sesiapa.
Guys,
lelaki,
please get on board.
sila naik kapal.
He's showing off again.
Dia berlagak lagi.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
this is
ini adalah
way too…
cara juga…
luxurious.
mewah.
H-How much money
H-Berapa banyak wang
do you actually have?
adakah anda sebenarnya mempunyai?
I don't know.
saya tak tahu.
Never counted it.
Tidak pernah mengiranya.
I remember you were never
Saya ingat awak tidak pernah
interested in business.
berminat dalam perniagaan.
What's your plan for running
Apakah rancangan anda untuk berlari
Wanqiao Chamber?
Dewan Wanqiao?
Does one have to live
Adakah seseorang itu perlu hidup
only for what one's interested in?
hanya untuk apa yang diminati?
Tang Sen.
Tang Sen.
Yes.
ya.
Help my friends settle in.
Bantu kawan saya settle.
Make sure they feel
Pastikan mereka rasa
right at home.
betul-betul di rumah.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
This young man's talent
Bakat anak muda ini
is impressive.
sangat mengagumkan.
He's lasted 30 minutes
Dia bertahan 30 minit
against Sword King Yu.
menentang Raja Pedang Yu.
Impressive!
Mengagumkan!
The Sword King is formidable!
Raja Pedang itu hebat!
You're too kind.
awak terlalu baik.
You have great potential.
Anda mempunyai potensi yang besar.
Work hard, and you will
Bekerja keras, dan anda akan melakukannya
achieve great things.
mencapai perkara yang hebat.
Look at him.
Tengok dia.
The Sword King gave him personal pointers,
Raja Pedang memberinya petunjuk peribadi,
yet he just walked away without a word.
namun dia hanya berlalu pergi tanpa sepatah kata.
How rude.
Sungguh kurang ajar.
What's talent worth
Apakah nilai bakat
if you don't have manners?
kalau tak ada adab?
Zhong, did you see that?
Zhong, adakah anda melihatnya?
Sword King Yu just aimed for
Raja Pedang Yu hanya bertujuan
his vital point.
titik vitalnya.
And his angle was extremely tricky.
Dan sudutnya sangat rumit.
Good thing we had a clear view
Nasib baik kami mempunyai pandangan yang jelas
from here.
dari sini.
If Mr. Lin hadn't
Jika Encik Lin tidak
dodged at the last second,
mengelak pada saat terakhir,
he'd be crippled—
dia akan lumpuh—
if not dead.
jika tidak mati.
The path of martial arts runs deep.
Laluan seni mempertahankan diri berjalan dalam.
Talent is like a small boat.
Bakat adalah seperti perahu kecil.
It can carry you or sink you.
Ia boleh membawa anda atau menenggelamkan anda.
One can't
Seseorang tidak boleh
rely solely on talent
bergantung pada bakat semata-mata
and lose humility.
dan hilang rasa rendah diri.
There are
ada
no shortcuts.
tiada jalan pintas.
But why did Sword King Yu
Tetapi kenapa Raja Pedang Yu
go that hard on him?
menyusahkan dia?
Perhaps out of jealousy.
Mungkin kerana cemburu.
Exactly.
Tepat sekali.
Does anyone else
Adakah orang lain
wish to come up and compete?
ingin tampil dan bersaing?
Master,
Cikgu,
here is the account book for the six months
berikut adalah buku akaun untuk enam bulan
you've been away.
awak telah pergi.
Any word from my foster father?
Apa-apa kata daripada bapa angkat saya?
The imperial father-in-law says
Bapa mertua diraja berkata
everything in Wanqiao Chamber
segala-galanya di Dewan Wanqiao
is at your disposal.
ada di tangan anda.
By the way,
By the way,
Miss Shei
Cik Shei
seems interested in bookkeeping.
nampak minat simpan kira.
Got it.
faham.
Master,
Cikgu,
Miss Shei requests to see you.
Cik Shei minta jumpa awak.
Now that you're in the city,
Sekarang anda berada di bandar,
why not just visit Sword King Manor?
kenapa tidak melawat Sword King Manor sahaja?
No need to visit in person.
Tidak perlu melawat sendiri.
The bigger the stir I made today,
Semakin besar kacau yang saya buat hari ini,
the more attention I'd draw
lebih banyak perhatian yang saya akan tarik
to myself.
kepada diri saya sendiri.
You don't just want the attention
Anda bukan hanya mahukan perhatian
of Sword King Yu, right?
daripada Raja Pedang Yu, bukan?
Since I've come,
Sejak saya datang,
he'll definitely come too.
dia pasti akan datang juga.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Yeah, it's so cold.
Ya, ia sangat sejuk.
It suddenly got cold.
Ia tiba-tiba menjadi sejuk.
Indeed.
Sesungguhnya.
Why did it suddenly get cold?
Kenapa tiba-tiba menjadi sejuk?
Yeah.
Ya.
It's snowing.
salji turun.
I'm Xue Xianzi.
Saya Xue Xianzi.
I've long heard of your name, Sword King.
Saya sudah lama mendengar nama awak, Raja Pedang.
Please give me some guidance.
Tolong beri saya tunjuk ajar.
Xue Xianzi?
Xue Xianzi?
Is that really Xue Xianzi?
Adakah itu benar-benar Xue Xianzi?
Is it an impostor?
Adakah ia seorang penipu?
He's acting mysteriously.
Dia bertindak secara misteri.
He must be an impostor.
Dia mesti penipu.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
Xue Xianzi, the Hermit of Snow, has come too.
Xue Xianzi, Pertapa Salji, telah datang juga.
You're a master of the sword.
Anda adalah ahli pedang.
I don't dare presume
Saya tidak berani menganggap
to offer any guidance.
untuk menawarkan sebarang bimbingan.
I can't say
Saya tidak boleh berkata
you are wrong.
anda salah.
You flatter me, Sword King.
Awak puji saya, Raja Pedang.
The Yu family has produced ten generations of Sword Kings,
Keluarga Yu telah menghasilkan sepuluh generasi Raja Pedang,
while I've only been known
sedangkan saya hanya dikenali
for a few short decades.
selama beberapa dekad yang singkat.
How could my pale snow
Bagaimana mungkin salji pucat saya
ever compare to your blazing flame?
pernah membandingkan dengan nyala api anda?
How arrogant!
Betapa sombongnya!
Is he…
Adakah dia…
truly Xue Xianzi?
benarkah Xue Xianzi?
I've met him before—
Saya pernah berjumpa dengannya sebelum ini—
once in the jianghu
sekali dalam jianghu
with my senior.
dengan senior saya.
That is
iaitu
indeed him.
memang dia.
Please,
tolong,
do me the honor.
berikan saya penghormatan.
You flatter me.
Awak puji saya.
We both share a love for swordsmanship.
Kami berdua berkongsi minat ilmu pedang.
A friendly match
Perlawanan persahabatan
is all.
adalah semua.
Please.
Tolonglah.
Then, Sword King,
Kemudian, Raja Pedang,
prepare yourself
sediakan diri
for this strike.
untuk mogok ini.
The Hermit of Snow.
Pertapa Salji.
It really is him.
Ia benar-benar dia.
Sword King, let's see if you
Raja Pedang, mari kita lihat jika anda
can withstand this strike
boleh tahan mogok ni
from me.
daripada saya.
It seems
nampaknya
everyone has seen
semua orang dah nampak
Sword King Yu's Westwind Slashing Wildfire.
Api Liar Menebas Angin Barat Pedang Raja Yu .
Are you alright?
awak sihat ke?
Oh, no.
Oh, tidak.
He lost.
Dia kalah.
He lost?
Dia kalah?
What's happening?
Apa yang berlaku?
You really are
awak betul-betul
the top swordsman of our time—
pendekar pedang terbaik zaman kita—
Yu Qifeng, the Sword King.
Yu Qifeng, Raja Pedang.
I've
saya dah
lost.
hilang.
Looks like Xue Xianzi
Nampak macam Xue Xianzi
is here to stir up trouble.
berada di sini untuk menimbulkan masalah.
Yu Qifeng's Westwind Slashing Wildfire
Kebakaran Hutan Menebas Westwind Yu Qifeng
truly lives up to its reputation.
benar-benar sesuai dengan reputasinya.
I am
saya
so impressed.
sangat kagum.
Westwind Slashing Wildfire?
Westwind Slashing Wildfire?
Miss Shei, please go inside first.
Cik Shei, sila masuk ke dalam dahulu.
I have some matters to attend to.
Saya ada beberapa urusan yang perlu diselesaikan.
All right, Mr. Tang.
Baiklah, Encik Tang.
Shen.
Shen.
It's time.
Sudah tiba masanya.
Let's go.
jom pergi.
[Tianyan Sword Wall, Sword King City]
[Tembok Pedang Tianyan, Bandar Raja Pedang]
Tianyan Sword Wall.
Dinding Pedang Tianyan.
So this is Yu Xuanqing's sword essence.
Jadi ini adalah intipati pedang Yu Xuanqing.
It's truly powerful.
Ia benar-benar berkuasa.
What a pity.
Sayang sekali.
This secret legacy exists,
Warisan rahsia ini wujud,
yet there's no worthy successor.
namun tiada pengganti yang layak.
The grand Sword King City
Kota Raja Pedang yang hebat
has long been blinded by greed.
telah lama dibutakan oleh ketamakan.
Otherwise,
Jika tidak,
how could it have been tainted
macam mana boleh tercemar
by the Blood Ghost Pills?
oleh Pil Hantu Darah?
Why did you
Kenapa awak
bring me here?
bawa saya ke sini?
To rattle the grass…
Untuk menggegarkan rumput…
and scare out the snake.
dan menakutkan ular itu.
There's indeed more to it than it seems.
Memang ada lebih daripada yang nampak.
The essence of the Sword Phoenix?
Intipati Pedang Phoenix?
You are not of this realm.
Anda bukan dari alam ini.
Why have you set foot in this realm?
Mengapa anda menjejakkan kaki ke alam ini?
Only when one abandons the mortal flesh
Hanya apabila seseorang meninggalkan daging yang fana
and comes between reality and the void
dan datang antara realiti dan kekosongan
can one glimpse the past and the future.
seseorang boleh melihat masa lalu dan masa depan.
I am Tang Lici.
Saya Tang Lici.
Please grant me your guidance, Sword Phoenix.
Tolong berikan saya bimbingan anda, Sword Phoenix.
A golden eye on the forehead…
Mata emas di dahi…
Yique Yinyang,
Yique Yinyang,
it's you.
itu awak.
You're actually still alive.
Awak sebenarnya masih hidup.
Since that's the case,
Oleh kerana itu berlaku,
I shall take your life here!
Saya akan mengambil nyawa awak di sini!
Such power…
Kuasa sedemikian…
That's the Westwind Slashing Wildfire.
Itulah Westwind Slashing Wildfire.
Westwind Slashing Wildfire?
Westwind Slashing Wildfire?
But
Tetapi
why is it different from the one
kenapa ia berbeza dengan yang satu
Sword King Yu unleashed earlier?
Pedang Raja Yu lepaskan tadi?
Yeah, it looks different.
Ya, ia kelihatan berbeza.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Indeed.
Sesungguhnya.
Sword King Yu's sword essence is as dark as night.
Inti pedang Raja Pedang Yu gelap seperti malam.
Why is this one crimson red?
Kenapa merah lembayung yang satu ini?
Who cares what color it is?
Siapa peduli warna apa?
This sword essence
Pati pedang ini
has heaven-shaking power.
mempunyai kuasa menggegarkan syurga.
Truly,
sungguh,
the young phoenix
burung phoenix muda
outshines the old one.
mengatasi yang lama.
Sword King!
Raja Pedang!
Sword King,
Raja Pedang,
an outsider breached the Tianyan Sword Wall.
orang luar melanggar Tembok Pedang Tianyan.
We're not powerful enough to get close
Kami tidak cukup kuat untuk mendekati
and don't know what to do.
dan tak tahu nak buat apa.
We await your orders.
Kami menunggu pesanan anda.
The Yu family's most powerful sword technique
Teknik pedang keluarga Yu yang paling berkuasa
has been mastered by an outsider.
telah dikuasai oleh orang luar.
This is going to be interesting.
Ini akan menjadi menarik.
An outsider broke in.
Orang luar menceroboh masuk.
Who was it?
Siapakah itu?
Someone actually had the nerve
Seseorang sebenarnya mempunyai keberanian
to break into Sword King City's forbidden ground.
untuk menceroboh kawasan larangan Kota Raja Pedang.
How audacious!
Sungguh berani!
Sword King,
Raja Pedang,
you must punish them
kamu mesti menghukum mereka
and teach that person
dan ajar orang itu
a good lesson.
satu pengajaran yang baik.
The Yu family has taken in disciples for a century—
Keluarga Yu telah mengambil murid selama satu abad—
all to pass on the way of the sword
semuanya untuk melewati jalan pedang
and benefit the jianghu.
dan memberi manfaat kepada jianghu.
If someone
Jika seseorang
from outside
dari luar
truly glimpsed its mysteries,
benar-benar melihat misterinya,
my ancestors' efforts
usaha nenek moyang saya
wouldn't be in vain.
tidak akan sia-sia.
However,
Walau bagaimanapun,
the Westwind Slashing Wildfire is extremely profound.
Westwind Slashing Wildfire sangat mendalam.
Without years of diligent practice,
Tanpa bertahun-tahun berlatih bersungguh-sungguh,
how could anyone
bagaimana mungkin sesiapa
master it so easily?
menguasainya dengan begitu mudah?
To find out whether that person
Untuk mengetahui sama ada orang itu
has really mastered it,
telah benar-benar menguasainya,
we just need
kita cuma perlukan
to go and see for ourselves.
pergi tengok sendiri.
Exactly!
Tepat sekali!
Sword King,
Raja Pedang,
broaden our horizons.
luaskan ufuk kita.
Am I right?
Adakah saya betul?
Yes.
ya.
That's right.
betul tu.
Please broaden our horizons.
Tolong luaskan ufuk kami.
Since you all are so interested,
Oleh kerana anda semua sangat berminat,
then follow me
kemudian ikut saya
to meet
untuk berjumpa
this brave trespasser.
penceroboh yang berani ini.
-Great!
-Hebat!
-Thank you, Sword King.
-Terima kasih, Raja Pedang.
You're magnanimous.
Anda berbesar hati.
Zhong,
Zhong,
there's really someone up there.
sungguh ada seseorang di atas sana.
Everyone,
semua orang,
the winds here are too strong.
angin di sini terlalu kuat.
Please wait here.
Sila tunggu di sini.
I'll go ask
Saya akan pergi bertanya
the friend up there to come down.
kawan di atas sana turun.
Darn it. I'm stopped here again.
sial. Saya berhenti di sini lagi.
Why could that person go up?
Kenapa orang itu boleh naik?
Friend,
kawan,
understanding the sword essence is dangerous.
memahami intipati pedang adalah berbahaya.
I shall not disturb you.
Saya tidak akan mengganggu anda.
Please turn around.
Tolong pusing balik.
You entered Sword King City
Anda memasuki Bandar Raja Pedang
without announcing yourself
tanpa mengumumkan diri sendiri
and trespassed into the forbidden ground.
dan menceroboh masuk ke tanah larangan.
That's quite disrespectful.
Itu cukup tidak hormat.
No matter how you went up
Tidak kira bagaimana anda naik
the Tianyan Sword Wall by luck,
Tembok Pedang Tianyan dengan nasib,
now that the master is here,
sekarang bahawa tuannya ada di sini,
you should at least turn around for a talk.
anda hendaklah sekurang-kurangnya berpaling untuk ceramah.
Indeed. He's not even turning around.
Sesungguhnya. Dia tidak menoleh pun.
So rude!
kurang ajar!
You're actually
awak sebenarnya
also a disciple of Zhoudi Tower.
juga seorang murid Menara Zhoudi.
Head Fang was a man of great wisdom.
Ketua Fang adalah seorang yang sangat bijak.
He must have had his reasons
Dia pasti ada alasannya
for accepting you as a disciple.
kerana menerima kamu sebagai seorang murid.
This is the Westwind Slashing Wildfire.
Ini ialah Westwind Slashing Wildfire.
Watch it carefully.
Perhatikan dengan teliti.
Whether you can master it
Sama ada anda boleh menguasainya
is up to you.
terpulang kepada anda.
Ignorant brat,
budak jahil,
you're overestimating yourself!
anda melebih-lebihkan diri anda!
♪ Vast lands ♪
♪ Tanah yang luas ♪
Shadow Concealment Technique?
Teknik Menyembunyikan Bayangan?
♪ And boundless skies ♪
♪ Dan langit tanpa sempadan ♪
♪ The world is in turmoil ♪
♪ Dunia sedang bergolak ♪
♪ Storms are rising ♪
♪ Ribut semakin meningkat ♪
Shen Langhun
Shen Langhun
from Fallen Shisan Tower?
dari Fallen Shisan Tower?
♪ Heroes stand proud ♪
♪ Wira berbangga ♪
After barely making it up here,
Selepas hampir-hampir tidak mengada-ngada di sini,
♪ Their will is like steel ♪
♪ Kehendak mereka seperti keluli ♪
you tried to strike from the shadows.
anda cuba menyerang dari bayang-bayang.
You don't deserve
Anda tidak layak
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ Melalui ribut dan beku, pedang yang mereka gunakan ♪
to be called Sword King.
untuk dipanggil Raja Pedang.
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪ Menebas semua kejahatan antara langit dan bumi ♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪ Api perang menyapu seluruh dunia ♪
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ Kebaikan belum berjaya mengatasi kejahatan ♪
♪ The moon in the water ♪
♪ Bulan di dalam air ♪
♪ Holds lost dreams ♪
♪ Memegang impian yang hilang ♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ Dunia di hujung jari ♪
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪ Tersembunyi di dalam hati seorang pahlawan ♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪ Lautan dan daratan yang tidak berkesudahan ♪
♪ Await my burning passion ♪
♪ Nantikan semangat saya yang membara ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Menghadapi pedang dan bilah, saya mengaum sendirian ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Dengan kuasa tertinggi, saya berkeliaran bebas di bawah syurga ♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Gila dan ketawa seperti Buddha atau syaitan ♪
Such refined sword essence.
Intipati pedang yang begitu halus.
His sword essence has actually suppressed
Pati pedangnya sebenarnya telah ditindas
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Raungan, dan angin dan awan melolong ♪
and dissipated the strong winds.
dan menghalau angin kencang.
♪ No madness, no fire ♪
♪ Tiada kegilaan, tiada api ♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ Bagaimanakah seseorang boleh dipanggil wira? ♪
Isn't that…
Bukankah itu…
the Westwind Slashing Wildfire?
kebakaran hutan yang menebas Westwind?
I unleashed
saya lepaskan
the Westwind Slashing Wildfire just now.
Westwind Slashing Wildfire sebentar tadi.
What do you think of it, Sword King Yu?
Apa pendapat anda mengenainya, Raja Pedang Yu?
It truly was the Westwind Slashing Wildfire.
Ia benar-benar kebakaran hutan yang menebas Westwind.
It was the Westwind Slashing Wildfire.
Ia adalah Westwind Slashing Wildfire.
Are you alright?
awak sihat ke?
I spent 50,000 taels of gold
Saya menghabiskan 50,000 tael emas
and fought my way into the tower to get you.
dan berjuang masuk ke menara untuk mendapatkan kamu.
I can't let you die here.
Saya tak boleh biarkan awak mati di sini.
I thought I was mistaken.
Saya fikir saya tersilap.
It really is you, Mr. Tang.
Ia benar-benar awak, Encik Tang.
Miss Zhong.
Cik Zhong.
Zhong,
Zhong,
so this is Mr. Tang Lici,
jadi ini Encik Tang Lici,
the one you mentioned?
yang awak sebutkan?
I recognize him.
Saya mengenali dia.
He's the one who summoned
Dia yang memanggil
Wanqiao Chamber's treasure ship
Kapal harta karun Wanqiao Chamber
outside the city just now.
luar bandar tadi.
He is the Master of Wanqiao Chamber!
Dia ialah Sarjana Dewan Wanqiao!
He is the Master of Wanqiao Chamber?
Dia adalah Sarjana Wanqiao Chamber?
He's so young.
Dia sangat muda.
It's him.
Dialah.
He is the Master of Wanqiao Chamber!
Dia ialah Sarjana Dewan Wanqiao!
Turns out Mr. Tang is
Ternyata Encik Tang adalah
none other than the famed
tidak lain tidak bukan yang terkenal
Master of Wanqiao Chamber.
Sarjana Dewan Wanqiao.
Back in Yanmen,
Kembali ke Yanmen,
when I captured Jiang Qingyu,
apabila saya menangkap Jiang Qingyu,
I didn't expect
Saya tidak sangka
our next meeting
pertemuan kita seterusnya
would be like this.
akan jadi begini.
Deliberately hiding your identity,
Sengaja menyembunyikan identiti anda,
hiring a notorious
mengupah seorang yang terkenal
jianghu assassin,
pembunuh jianghu,
and trespassing on my family's forbidden ground—
dan menceroboh tanah terlarang keluarga saya—
was it
adakah ia
all to meddle in Jiang Qingyu's case?
semua untuk campur tangan dalam kes Jiang Qingyu?
Exactly.
Tepat sekali.
The case will be judged fairly.
Kes akan diadili dengan adil.
How could Mr. Tang abuse his power
Bagaimana Encik Tang boleh menyalahgunakan kuasanya
and be so aggressive?
dan menjadi begitu agresif?
Right.
Betul.
He even brought an assassin.
Dia juga membawa seorang pembunuh upahan.
Planning to use both carrot and stick, huh?
Bercadang untuk menggunakan kedua-dua lobak merah dan batang, ya?
Sword King Yu, in one statement,
Raja Pedang Yu, dalam satu kenyataan,
you were wrong about two things.
anda salah tentang dua perkara.
First,
pertama,
the one who captured Jiang Qingyu
orang yang menangkap Jiang Qingyu
was me.
adalah saya.
Tang Lici captured him?
Tang Lici menangkapnya?
What?
apa?
Didn't Sword King Yu say
Bukankah Raja Pedang Yu berkata
that he personally captured
yang ditawannya sendiri
Jiang Qingyu?
Jiang Qingyu?
Second,
Kedua,
Jiang Qingyu was involved
Jiang Qingyu terlibat
in the Hao family massacre.
dalam pembunuhan beramai-ramai keluarga Hao.
I'm a victim.
Saya mangsa.
How could you say I'm meddling?
Bagaimana anda boleh mengatakan saya campur tangan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
are you doubting my ability to handle the case?
adakah anda meragui keupayaan saya untuk mengendalikan kes ini?
I have my own leads,
Saya mempunyai petunjuk saya sendiri,
but one person's judgment alone
tetapi penilaian seorang sahaja
can't convince everyone.
tidak dapat meyakinkan semua orang.
Then Sword King,
Kemudian Raja Pedang,
why not hold a public trial for Jiang Qingyu?
mengapa tidak mengadakan perbicaraan awam untuk Jiang Qingyu?
Yes, a public trial.
Ya, perbicaraan awam.
Yes, a public trial!
Ya, perbicaraan awam!
Since the Master of Wanqiao Chamber
Sejak Master of Wanqiao Chamber
is involved in the case,
terlibat dalam kes itu,
a public trial is the only way to convince everyone.
perbicaraan awam adalah satu-satunya cara untuk meyakinkan semua orang.
Yes, bring Jiang Qingyu to trial!
Ya, bawa Jiang Qingyu ke perbicaraan!
Public trial!
Perbicaraan awam!
Try him publicly!
Cuba dia secara terbuka!
That's right.
betul tu.
Public trial!
Perbicaraan awam!
Put Jiang Qingyu on public trial.
Letakkan Jiang Qingyu dalam perbicaraan awam.
You're all correct.
Anda semua betul.
He should be
Dia sepatutnya
interrogated in front of
disoal siasat di hadapan
all martial artists.
semua ahli silat.
It seems
nampaknya
I've arrived at the perfect time.
Saya telah tiba pada masa yang sesuai.
Those with purpose
Mereka yang mempunyai tujuan
always arrive at the right time.
sentiasa tiba pada masa yang sesuai.
At the Qiongtai Banquet the day after tomorrow,
Di Jamuan Qiongtai lusa,
I will publicly try Jiang Qingyu
Saya akan mencuba Jiang Qingyu secara terbuka
and give the martial arts world
dan memberikan dunia seni mempertahankan diri
a satisfactory answer.
jawapan yang memuaskan.
Anyone in Sword King City is welcome to attend.
Sesiapa sahaja di Sword King City dialu-alukan untuk hadir.
Let's try him together
Jom cuba dia sama-sama
and expose the mastermind behind him!
dan dedahkan dalang di belakangnya!
-Great!
-Hebat!
The Sword King is wise!
Raja Pedang itu bijak!
Mr. Tang,
Encik Tang,
do you dare to come?
adakah anda berani datang?
If the Sword King dares,
Jika Raja Pedang berani,
why wouldn't I?
kenapa saya tidak?
As a small punishment
Sebagai hukuman kecil
for arriving late,
kerana datang lambat,
my friend.
kawan saya.
The drizzle's just stopped.
Hujan renyai-renyai baru berhenti.
The monk is tired of the journey.
Rahib itu bosan dengan perjalanan.
The Go game is like the game of stars.
Permainan Go adalah seperti permainan bintang.
You always sought solitude.
Anda sentiasa mencari kesendirian.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you'd be disturbed by worldly affairs
anda akan diganggu oleh urusan duniawi
and go to Sword King City
dan pergi ke Bandar Raja Pedang
for the Sword Duel Festival.
untuk Pesta Duel Pedang.
I'm no man of the mundane world.
Saya bukan manusia duniawi.
With no attachments
Tanpa lampiran
or obstacles,
atau halangan,
I come and go as I please.
Saya datang dan pergi sesuka hati.
You've been pondering for a long time.
Anda telah merenung untuk masa yang lama.
Something's troubling you?
Ada sesuatu yang merisaukan anda?
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
we played our first game at Wenqi Pavilion.
kami bermain permainan pertama kami di Wenqi Pavilion.
Since then,
Sejak itu,
we've bonded through Go,
kami telah terikat melalui Go,
meeting once a year.
mesyuarat sekali setahun.
Though I call you my friend,
Walaupun saya memanggil awak kawan saya,
I've never truly understood you.
Saya tidak pernah benar-benar memahami awak.
The path you seek
Jalan yang anda cari
is the path of salvation.
adalah jalan keselamatan.
But tell me—
Tetapi beritahu saya-
is the one you're trying to save
adalah yang anda cuba simpan
truly
sungguh
worth saving?
berbaloi untuk disimpan?
The six realms and three lives
Enam alam dan tiga nyawa
all have their own karma.
semua ada karma sendiri.
Those I encounter
Mereka yang saya temui
are those I must save.
adalah mereka yang mesti saya selamatkan.
I simply do what I can to save others
Saya hanya melakukan apa yang saya mampu untuk menyelamatkan orang lain
with a clear conscience.
dengan hati nurani yang bersih.
It seems
nampaknya
you once made some choices
anda pernah membuat beberapa pilihan
that trouble your conscience.
yang mengganggu hati nurani anda.
Just making conversation.
Sekadar membuat perbualan.
My friend,
kawan saya,
don't take offense.
jangan tersinggung.
You're right.
awak betul.
If there is someone...
Jika ada seseorang...
I am not listening to that.
Saya tidak mendengar itu.
You only have two hours
Anda hanya mempunyai dua jam
to rest here.
untuk berehat di sini.
You came to play Go with me, didn't you?
Awak datang untuk bermain Pergi dengan saya, bukan?
Friend,
kawan,
are you deliberately letting me win?
adakah anda sengaja membiarkan saya menang?
Then I'll accept your kindness.
Kemudian saya akan menerima kebaikan awak.
Every time we play,
Setiap kali kita bermain,
you always use your power to protect the flowers.
anda sentiasa menggunakan kuasa anda untuk melindungi bunga.
I just wonder
Saya hanya tertanya-tanya
how many people like you exist in this world.
berapa ramai orang seperti anda wujud di dunia ini.
I just hope
Saya cuma berharap
the one you never meant to harm
yang anda tidak pernah bermaksud untuk membahayakan
won't die
tidak akan mati
because of you.
kerana awak.
What the hell
apa kejadahnya
is Fengliu Shop doing?
adakah Kedai Fengliu sedang melakukannya?
With your vast connections,
Dengan hubungan anda yang luas,
how could you not know
bagaimana anda tidak tahu
Tang Lici is the Master of Wanqiao Chamber?
Tang Lici ialah Sarjana Dewan Wanqiao?
That brat
anak nakal itu
just seized the Sword Phoenix's essence just like that
hanya merampas intipati Pedang Phoenix begitu sahaja
and stole the spotlight!
dan mencuri tumpuan!
Sword King, you rashly promised Tang Lici
Raja Pedang, kamu dengan tergesa-gesa berjanji dengan Tang Lici
a public trial,
perbicaraan awam,
and all you care about is who stole the show.
dan semua yang anda ambil berat ialah siapa yang mencuri persembahan.
The Fengliu Shop is so eager to control me.
Kedai Fengliu begitu bersemangat untuk mengawal saya.
Sending Madam Bai wasn't enough?
Menghantar Puan Bai tidak mencukupi?
Now they've sent you?
Sekarang mereka telah menghantar anda?
You only knew Tang Lici
Anda hanya tahu Tang Lici
went up the Tianyan Sword Wall
naik Tembok Pedang Tianyan
but didn't realize
tapi tak sedar
he also sent Xue Xianzi
dia juga menghantar Xue Xianzi
to test your limits.
untuk menguji had anda.
Have you truly not noticed
Adakah anda benar-benar tidak perasan
that your secret—
bahawa rahsia anda-
using the divine pills to improve your sword skills—
menggunakan pil divine untuk meningkatkan kemahiran pedang anda—
has already been exposed?
sudah terdedah?
And instead of making amends,
Dan bukannya menebus kesalahan,
you've walked right into his trap again.
anda telah masuk ke dalam perangkapnya sekali lagi.
He's likely already seen through
Dia mungkin sudah kelihatan
every one of your foolish moves.
setiap langkah bodoh anda.
Master is already on his way.
Cikgu sudah dalam perjalanan.
If you still can't think of something,
Jika anda masih tidak dapat memikirkan sesuatu,
then prepare to die.
maka bersiaplah untuk mati.
Sword King,
Raja Pedang,
here is today's
inilah hari ini
guest registry.
daftar tetamu.
[Puzhu, Tianjing Pavilion; Yin Sanxiao, Dongfang Xu, Yinqi Alliance]
[Puzhu, Tianjing Pavilion; Yin Sanxiao, Dongfang Xu, Yinqi Alliance]
Tang Lici may be scheming,
Tang Lici mungkin merancang,
but I'm not without a counter.
tetapi saya bukan tanpa kaunter.
The one to stand trial the day after tomorrow won't be Jiang Qingyu.
Orang yang akan dibicarakan lusa bukan Jiang Qingyu.
It will be Tang Lici.
Ia akan menjadi Tang Lici.
All I need is for your master
Apa yang saya perlukan hanyalah untuk tuanmu
to lend me an expert in disguise.
untuk meminjamkan saya pakar dalam penyamaran.
Master Puzhu, since you've been ordered
Cikgu Puzhu, kerana kamu telah diperintahkan
to investigate this case,
untuk menyiasat kes ini,
I'll speak plainly.
Saya akan bercakap dengan jelas.
When I interrogated Jiang Qingyu,
Apabila saya menyoal Jiang Qingyu,
he wouldn't reveal
dia tidak akan mendedahkan
who was behind him—
siapa di belakangnya—
only that this person
hanya orang ini
held great power
memegang kuasa besar
and that revealing their identity
dan itu mendedahkan identiti mereka
could doom his entire family.
boleh membinasakan seluruh keluarganya.
Besides the imperial court,
Selain mahkamah empayar,
who else could do that?
siapa lagi yang boleh berbuat demikian?
Second,
Kedua,
he said the Blood Ghost Pills
katanya Pil Hantu Darah
have already spread across the jianghu,
telah tersebar di seluruh jianghu,
not just around Mount Tai.
bukan hanya di sekitar Gunung Tai.
Who else but Wanqiao Chamber
Siapa lagi kalau bukan Dewan Wanqiao
can have a merchant network
boleh mempunyai rangkaian peniaga
spanning the world
menjangkau dunia
and also imperial backing
dan juga sokongan empayar
to sell the Evil Pills
untuk menjual Pil Jahat
everywhere?
di mana-mana?
You think Wanqiao Chamber
Anda fikir Wanqiao Chamber
is secretly selling the Evil Pills?
sedang menjual Pil Jahat secara rahsia?
Exactly.
Tepat sekali.
I'm afraid I've fallen into the trap
Saya takut saya telah jatuh ke dalam perangkap
set by the emperor's uncle,
ditetapkan oleh bapa saudara maharaja,
the Master of Wanqiao Chamber.
Master of Wanqiao Chamber.
He's been pressuring me nonstop,
Dia telah menekan saya tanpa henti,
trying to interfere in Jiang Qingyu's trial.
cuba campur tangan dalam perbicaraan Jiang Qingyu.
Sword King Yu,
Raja Pedang Yu,
you're trying to mislead me.
awak cuba mengelirukan saya.
I'm merely stating the facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
I only
saya sahaja
look at evidence.
tengok bukti.
On the day of the public trial,
Pada hari perbicaraan awam,
the evidence you want
bukti yang anda mahukan
will be revealed.
akan didedahkan.
No need to wait.
Tak perlu tunggu.
I will
saya akan
question Jiang Qingyu now.
soal Jiang Qingyu sekarang.
Now?
Sekarang?
Some things
Beberapa perkara
are best said when fewer ears are listening.
terbaik dikatakan apabila kurang telinga yang mendengar.
After all,
Lagipun,
aside from Tang Lici,
selain daripada Tang Lici,
the other person
orang lain
with such reach and resources
dengan capaian dan sumber sedemikian
is you, Sword King Yu.
adakah awak, Raja Pedang Yu.
The innocent have nothing to fear.
Orang yang tidak bersalah tidak perlu takut.
Sir, please follow me.
Tuan, sila ikut saya.
Please come in.
Sila masuk.
The treasure ship of Wanqiao Chamber
Kapal harta karun Dewan Wanqiao
is truly luxurious and magnificent.
sungguh mewah dan megah.
If you get oil stains on my clothes,
Jika anda mendapat kesan minyak pada pakaian saya,
you'll wash them yourself as always.
anda akan membasuhnya sendiri seperti biasa.
Miss Zhong.
Cik Zhong.
Miss Shei.
Cik Shei.
You've also come to Sword King City.
Anda juga telah datang ke Sword King City.
I almost didn't recognize you.
Saya hampir tidak mengenali awak.
Right?
Betul ke?
Shei looks prettier now, right?
Shei nampak lebih cantik sekarang kan?
I must thank you, Miss Zhong,
Saya mesti berterima kasih, Cik Zhong,
for saving me back in Yanxian.
kerana menyelamatkan saya kembali di Yanxian.
Seeing you well now
Sampai jumpa sekarang
puts my heart at ease.
menenangkan hati saya.
Mr. Gu,
encik Gu,
don't stand on ceremony.
jangan berdiri di majlis.
This is Chi Yun, the Cloud.
Ini adalah Chi Yun, Awan.
This is Miss Shei.
Ini Cik Shei.
This is
Ini adalah
Mr. Gu from the Sword Alliance.
Encik Gu dari Perikatan Pedang.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
So,
Jadi,
you're also here
awak juga di sini
for that so-called Sword King?
untuk apa yang dipanggil Raja Pedang itu?
Yes.
ya.
But Master Puzhu
Tetapi Cikgu Puzhu
has already gone to meet Sword King Yu.
telah pergi menemui Raja Pedang Yu.
Please.
Tolonglah.
This way.
dengan cara ini.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Shen Langhun,
Shen Langhun,
it's you!
itu awak!
How dare you come here
Beraninya awak datang ke sini
to kill the criminal?
untuk membunuh penjenayah?
Put out the fire!
Padamkan api!
Protect Sword King Yu!
Lindungi Raja Pedang Yu!
-Yes!
-Ya!
Why hasn't Shen come back yet?
Kenapa Shen belum balik lagi?
The fire's already out.
Api sudah padam.
Has something happened to him?
Adakah sesuatu telah berlaku kepadanya?
It was
Ia adalah
a trap there.
perangkap di sana.
As expected.
Seperti yang dijangka.
Did anyone see you?
Adakah sesiapa melihat anda?
No.
Tidak.